---
type: article
slug: s3-aberrant-progeny
title: "S3. Аберрантное потомство"
description: "Под небесами парят Отпрыски Матери Новы - изменённые создания, чья воля превращает запятнанную землю в зловещие Зоны Девиации. В сердце этих зон Мать Нова правит через девиантные ростки - они служат ей проводниками, ловко заманивающими людей в её владения. Стоит побегам проникнуть в тело носителя - и оно начинает меняться, обретая Резонансную форму: частичная мутация становится новой реальностью."
hub:
  - "visual-wheels"
order: 5
---
![logo.png](https://i.postimg.cc/qRtpKsm7/logo.png)
В стремлении постичь мир новорождённых люди идут на мутации, бросая вызов собственному страху. Шаг за шагом в умах крепнет новая вера: отклонение от нормы - это не гибель, а стирание границ старого мира и рассвет новой эры.  

## 1. НОВЫЕ ФУНКЦИИ
1️⃣ Зоны заражения различных типов и уровней сложности.  
2️⃣ Симбиотические гиганты и охотничьи отряды представляют угрозу.  
3️⃣ Пир Иных: Залежи иной руды и сундуки с девиантами.

## 2. КОРРОЗИЯ И ЗАЩИТА ОТ НЕЕ 
В обновленных зонах загрязнения территории будут подвергаться коррозии и разрушаться, что потребует особых ресурсов для поддержания и предотвращения коррозии.  

## 3. НОВЫЕ СПОСОБНОСТИ И ПРЕДМЕТЫ
Росток иного это особый вид семян, дающих различные способности. При использовании  они временно наделяют их способностями девиантов и изменяют внешний вид головы.  
![sp.png](https://i.postimg.cc/L6TfjTQS/sp.png)  

## 4. НАГРАДЫ ЗА ИГРОВОЙ ПРОЦЕСС

### Cемена девиантов и сундуки с девиантами
**Семена девиантов** — это особый предмет, который можно получить, победив врагов-девиантов, полудевиантов или симбиотических гигантов в зонах заражения. С его помощью можно открывать различные сундуки с девиантами.  

![semya.png](https://i.postimg.cc/h43RhWgT/semya.png)

Исследуйте зоны загрязнения, уничтожайте симбиотических гигантов или участвуйте в событии «Пир Иных», чтобы получать семена и открывать сундуки. В награду вы получаете эксклюзивные модификации, сундук с шкурой на выбор из прошлого визуального колеса, новых девиантов и другие награды.  

### Новые девианты
Добавлено шесть новых изменённых отклонений : Человек дождя, Снежный шар, Ребекка, Гриборост, Доктор Тедди и Тварь верхнего мира.
![deviants.png](https://i.postimg.cc/7hcLN5zG/deviants.png)

### Новые суффиксы модификаций
1️⃣ Зеркало  
2️⃣ Дикость  
3️⃣ Фантомный  
![mods.png](https://i.postimg.cc/XY1sk3Ht/mods.png)

## 5. ТИПЫ И ЭФФЕКТЫ ЗОН ЗАГРЯЗНЕНИЯ
После этого обновления на карте появится несколько новых зон загрязнения. Разные типы зон загрязнения имеют различные эффекты, связанные с отклонениями. Чем выше уровень загрязнения, тем сильнее эти эффекты. В каждой зоне загрязнения есть один обязательный эффект «Девиантности» и 1–3 «Девиантных» свойства (влияющих на выживание, исследование или производство), при этом количество свойств увеличивается с ростом уровня загрязнения.  

![zone-debuff.png](https://i.postimg.cc/J41KwtSp/zone-debuff.png)

При входе в зону загрязнения игроки увидят ее тип и эффекты девиантов в верхней части экрана (красные значки — эффекты девиантов, желтые — особенности девиантов).можно нажать на значок, чтобы просмотреть подробные описания эффектов в игре.  

### Дикий мутант
**Эффект мутанта:** Урон уменьшается с расстоянием от цели, а скорость мутации диких растений увеличивается. урон уменьшается с расстоянием от цели, а скорость мутации диких растений увеличивается.  
![wild.png](https://i.postimg.cc/C5tK4R8j/wild.png)  
**Особенность мутанта 1:** При выращивании в диких регионах у культур повышается вероятность мутации.  
**Девиантная черта 2:** В диких регионах появляются особые деревья, с которых при рубке гарантированно выпадают семена/мутировавшие растения. Если не рубить эти деревья в течение определенного времени, они превратятся в Дураков. Дураки больше не нападают на металюдей, но пожирают посевы, посаженные металюдьми.  
**Отклоняющаяся черта 3:** При разведении в диких регионах у потомства есть шанс улучшить свои черты, а также повышается вероятность получения редких окрасов. Прирученные животные быстрее теряют прирученность (она может начать снижаться, даже если показатели энергии и гидратации не равны нулю), а более высокий уровень загрязнения окружающей среды еще больше ускоряет этот процесс.  
### Зеркальный девиант
**Эффект девианта:** В зеркальных областях урон уменьшается в зависимости от того, насколько фронтально нанесен удар. При сборе ресурсов есть шанс получить двойную награду.  
![mirror.png](https://i.postimg.cc/NFV0xKXT/mirror.png)  
**Отклонение 1:** В зеркальных регионах появляются интерактивные магические зеркала. При взаимодействии с ними появляется клон, который следует за вами и получает тот же урон, что и вы. После того как игрок атакует врага, клон вступает в бой и отвлекает противника.  
**Отклонение 2:** В зеркальных областях появляются морфоящики с зеркалами на спинах. За победу над ними можно получить ценные награды.  
**Отклонение 3:** При убийстве ударом в спину с некоторой вероятностью выпадает двойная добыча.
### Призрачный девиант
**Эффект девианта:** все существа (включая метасуществ, врагов и животных) попеременно находятся в состояниях Пустоты и Твердости. В состоянии Пустоты снижается физический урон, а в состоянии Твердости — стихийный и пси-урон.  
![illusion.png](https://i.postimg.cc/4yM31Ycp/illusion.png)  
**Отклонение 1:** Появляется больше врагов.  
**Девиантная черта 2:** Если Мета захватывает животное, находящееся в состоянии пустоты животное получает черту «Призрак». Животные с этой чертой приобретают облик пустоты, а их атаки наносят случайный стихийный урон.  
**Отклоняющаяся черта 3:** Появляется элитный враг Фростэлла. Фростэлла будет использовать различные типы атак в зависимости от состояния Пустоты/Твердости мета.
